Projet DATA:


-Creation du .htaccess qui redirige vers l'index.php
-Création d'un routeur avec $_SERVER['REQUEST_URI'] et un switch
- Base de données à trouver dès lundi.
- Cahier des charges à présenter mardi dans la journée.
- Présentation obligatoire d'un wireframe par device : Mobile / Tablette / Ecran large
- Utilisation d'une architecture de projet MVC (Model - View - Controller)
- Site/Application Responsive
- Utilisation de Github et SASS
- Design dans l'air du temps (Utiliser un template si pas/peu d'inspiration)
- Présentation Professionnelle PREPAREE en fin de projet.
- Rendu le Mercredi 29 Mai à 17h00 (Pas une minute de retard ne sera accordée).

VERSIONS
1.0

SOMMAIRE
1#CONTEXTE DU PROJET
- Présentation de l'entreprise
- Objectif du projet
- Les cibles du projet
- Les interfaces existantes
- La présentation du projet

2#DESCRIPTION DU PROJET
- Le parcours utilisateur
- Les fonctionnalités
- Contraintes techniques ou spécificités non-fonctionnelles
- Les services tiers
- Compatibilité
- Sécurité
- Hébergement
- Charte graphique
- Maquettes
- Sources d’inspiration

3#PILOTAGE
- Prestations attendues
- Planning
- Budget
- Contacts
- Eléments de réponses  attendus



LEXIQUE
POC --> Une preuve de concept (de l'anglais : proof of concept, POC) ou démonstration de faisabilité, 
est une réalisation expérimentale concrète et préliminaire, courte ou incomplète, 
illustrant une certaine méthode ou idée afin d'en démontrer la faisabilité.


 ######CONTEXTE DU PROJET######

#Présentation de l'entreprise
Projet dans le cadre de notre formation de développeur Web et Web mobile à l'ACS de Besançon.

#Objectif du projet
Qualitatifs : L'application permettra aux utilisateurs de chercher et de trouver un festival proche ou moins proche de chez eux.
Dans toutes la France. L'application renseignera l'usager de la date de début et fin du festival, le trajet à parcourir pour y parvenir
depuis sa position. L'innovation de l'application Festi'France est de répertorier tous les festivals de France et de rassembler les festivaliers
à travers le monde...
Quantitatifs : Application gratuite, à usage personnel ou communautaire, fréquentation illimitée…

#Les cibles du projet
Les cibles marketing : les sponsors, les marques...
Les cibles d’usage : les festivaliers, les intermitants du spectacles, les artistes...

#Les interfaces existantes
Site responsive, Web app, POC, refonte d’une application existante…
De quels interfaces disposez-vous ? Vont-elles être remplacées par l’application ? 
Devront-elles interagir avec l’application ? 
L’idéal est de décrire l’éco-système actuel et la façon dont l’application pourra s’y intégrer. 
Pour cette partie, un schéma est souvent bien plus clair que de longues phrases.

#La présentation du projet
La ou les plateforme(s) : iOS, Android, web…
L’équipement : mobile, tablette (format portrait, paysage ou les 2). 
S’il s’agit d’un équipement unique parce que l’ensemble de la société sera équipée avec le même smartphone ou la même tablette, il faut le préciser.
Modèle économique : application gratuite 
Le résultat attendu : présentation d'une appli dans le cadre d'une formation

######DESCRIPTION DU PROJET

#Le parcours utilisateur
Il peut se décrire via un schéma, une liste d’écrans auxquels il va accéder, 
ou encore des users stories (Phrases décrivant simplement une fonctionnalité à développer). 
À vous d’utiliser la méthode qui vous convient, 
mais un schéma ou de simples croquis sont parfois beaucoup plus complets que de longs discours.

#Les fonctionnalités
La liste peut-être très longue, et peut vous paraître redondante avec l’étape précédente, mais mieux vaut ne rien oublier. Voici quelques idées :
compte utilisateur, connexion avec Facebook ou Google,
accès sans connexion au contenu, consultation hors ligne, restriction de contenu,
commenter un contenu, le mettre en favori,
invitation d’amis, messagerie,
localisation, cartographie,
microphone,
appareil photo, scan de QRcode,
bluetooth,
système de paiement, code promo,
moteur de recherche, filtre,
agenda, rappel,
notifications push,
…

#Contraintes techniques ou spécificités non-fonctionnelles
Elles peuvent être aussi diverses que variées, voici quelques éléments que l’on retrouve le plus souvent.

#Les services tiers
À quoi faudra t-il connecter l’application ?  une base de données, un outil de mailing ou de sms, un système d’information…

#Compatibilité
Avec quelles versions d’OS ou de navigateur l’application doit elle être compatible ? 
Si vous n’avez pas de contrainte particulière, 
il est préférable de demander le conseil de votre prestataire plutôt qu’imposer une contrainte potentiellement irréalisable.

#Sécurité
Tous les prestataires s’engagent désormais sur une conception « RGPD friendly ». Vous restez cependant responsable du traitement des données de vos clients, alors autant demander clairement ce dont vous avez besoin.

#Hébergement
Vous pouvez gérer votre hébergement en direct ou demander à l’agence qui réalise votre application de le faire, c’est à vous de voir !

Attention, certains types de données demandent un hébergement spécifique comme les données de santé.

#Charte graphique
Logo : 
Couleurs : Couleurs dominantes orange et noire
Typographie : typo blanche sur fond noire

#Maquettes
Des premières maquettes (ou croquis) ont pu être réalisées dans le cadre d’un POC ou simplement pour illustrer facilement les éléments attendus.

#Sources d’inspiration
Il est parfois difficile de décrire ses attentes en terme de design, 
mais il y a toujours des éléments qui nous plaisent (ou pas) dans d’autres interfaces. 
C’est le moment de les lister (liens, captures d’écrans…) et d’indiquer ce qui vous plaît dans chacun de ces exemples.

######PILOTAGE

#Prestations attendues
Est-ce qu’il s’agit de conception, graphisme, développement, etc ?  Tout cela à la fois ?

#Planning
Date de début du projet : 20/05/2019
Date de fin de projet : 29/05/2019
Deadline : 3/06/2019
On pense souvent à la date de fin, mais n’oubliez pas de donner une date de début de projet. Il peut parfois se dérouler beaucoup de temps entre une consultation et le lancement effectif d’un projet.
Il y a bien sûr la deadline ; notamment si votre application est associée à un événement. Si ce n’est pas le cas, nous ne conseillons pas d’imposer une deadline pour la deadline. Cela peut être contre productif en terme de résultats attendus ; pour faire un produit qualitatif, il faut prendre le temps qu’il faut.

#Budget
pas de budget

#Contacts
Igal, Priscilla, Sébastien, les créateurs.Pour toutes demandes, questions, informations, conseils, aides vis à vis de cette application

#Eléments de réponses  attendus
Méthodologie, proposition technique, planning…

